所以动态规划中每一个状态一定是由上一个状态推导出来的，这一点就区分于贪心，贪心没有状态推导，而是从局部直接选最优的，


对于动态规划问题，我将拆解为如下五步曲，这五步都搞清楚了，才能说把动态规划真的掌握了！

确定dp数组（dp table）以及下标的含义
确定递推公式
dp数组如何初始化
确定遍历顺序
举例推导dp数组


找问题的最好方式就是把dp数组打印出来，看看究竟是不是按照自己思路推导的！



DP解题思路：
1. 用递归硬写。
2. 找重复调用，可变参数就是代表了递归树的各个装态节点
3. 找递归方法里的可变参数，可变参数就是DP表的长宽。
4. 记忆化搜索，最后返回值是dp[m][n]，m和n就是递归解法中的最初的可变参数的值。dp[m][n]的值就是递归解法中递归树的最底层节点，递归树的最后返回值。
5. 研究DP表的规律，将空间复杂度降为O(1)：递归的尝试策略就是DP表的规律，也就是DP转移方程，所以直接抄递归方法的策略。


模型:
1. 从左往右的尝试模型：斐波那契数列
2. 范围尝试模型：纸牌游戏，在L到R的范围上尝试 lc486就是双智能体博弈论，minmax，或者516最长回文子序列，左右range做行和列。
3. 样本对应模型：LC1143，求双字符串的最长公共子序列，一个样本做行一个样本做列，
   这里会根据是否考虑两个参数从而出现不同分支，一般是MAX or MIN 这几个分支从而选出最优解，比如LC1143，就要考虑子串是否包括样本1和样本2的结尾的几种情况
4. 业务限制模型：递归函数中有一个变量，无法找到确定的变化范围，那么只能认为的估计范围，取最大值和最小值极端情况，比如在咖啡问题中，只能假设所有咖啡杯都去洗，所得到最大的杯子干净时间